{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2757
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\froman\fcharset0 TimesNewRomanPS-BoldMT;\f2\fswiss\fcharset0 Arial-BoldMT;
\f3\fswiss\fcharset0 ArialMT;\f4\fswiss\fcharset0 Arial-ItalicMT;\f5\froman\fcharset0 TimesNewRomanPSMT;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red255\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\csgenericrgb\c100000\c0\c0;}
{\info
{\title 1 Primeiros Passos em C}
{\author Rodrigo Reis gomes}}\margl1701\margr1701\margb1417\margt1417\vieww12540\viewh15520\viewkind1
\deftab720
\pard\pardeftab720\li425\fi-425\ri0\qj\partightenfactor0

\f0\b\fs144 \cf0 8 
\fs70 Tipos de dados definidos pelo programador
\f1 \
\pard\pardeftab720\li426\fi-426\ri0\sl360\slmult1\sb280\qj\partightenfactor0

\f2\fs24 \cf0 1.
\f1 	
\f3\b0 Considerando os estados civis 
\f4\i solteiro
\f3\i0 , 
\f4\i casado
\f3\i0 , 
\f4\i vi\'favo
\f3\i0 , 
\f4\i separado
\f3\i0  e 
\f4\i desquitado
\f3\i0 , escreva defini\'e7\'f5es de tipos de dados para:\
\pard\pardeftab720\li426\ri0\sl360\slmult1\sb100\qj\partightenfactor0
\cf0 a. sexo;\
b. estado civil.\
\pard\pardeftab720\li426\fi-426\ri0\sl360\slmult1\sb280\qj\partightenfactor0

\f2\b \cf0 2.
\f1 	
\f3\b0 Um endere\'e7o comp\'f5e-se de tipo (Rua, Avenida, Largo, Jardim, Estrada etc.), logradouro, n\'famero, complemento, bairro, cidade, estado e CEP. Escreva uma defini\'e7\'e3o para um tipo de dado capaz de representar um endere\'e7o.\

\f2\b 3.
\f1 	
\f3\b0 No jogo de xadrez, identificamos uma linha do tabuleiro por um n\'famero inteiro entre 1 e 8. Cada coluna do mesmo tabuleiro \'e9 identificada por uma letra entre A e H. Escreva uma defini\'e7\'e3o para um tipo de dado capaz de representar uma posi\'e7\'e3o do tabuleiro de um jogo de xadrez
\f5 .
\f3  \

\f2\b 4
\f1 .	
\f3\b0 No sistema de coordenadas conhecido como R2, um ponto \'e9 definido por um componente que corresponde ao eixo 
\f4\i x
\f3\i0  e outro que corresponde ao eixo 
\f4\i y
\f3\i0 . Escreva uma defini\'e7\'e3o para um tipo de dado capaz de representar um ponto no R2
\f5 .\

\f2\b 5
\f1 .	
\f3\b0 Representamos um n\'famero racional na forma , onde 
\f4\i n
\f3\i0  \'e9 o numerador e 
\f4\i d
\f3\i0  \'e9 o denominador. Escreva uma defini\'e7\'e3o para um tipo de dado capaz de representar um n\'famero racional.
\f5 \
\pard\pardeftab720\li426\fi-426\ri0\sl360\slmult1\sb280\qj\partightenfactor0

\f3 \cf0 6. 	Devemos definir um telefone compondo as seguintes informa\'e7\'f5es: DDD + n\'famero + tipo (residencial, comercial e m\'f3vel). Um contato de uma agenda telef\'f4nica precisa ser definido com o nome da pessoa e o seu telefone. Escreva defini\'e7\'f5es para tipos de dados capazes de representar o tipo do telefone, o telefone e o contato da agenda.
\f5 \

\f3 7. 	Em um gin\'e1sio, as 1000 cadeiras est\'e3o dispostas em 4 setores coloridos diferentes: verde, amarelo, azul e branco. Cada setor comporta 10 fileiras numeradas de 1 a 10. Em cada fileira, perfilam-se 25 colunas identificadas de A a Y. Escreva defini\'e7\'f5es para tipos de dados capazes de representar uma cadeira deste gin\'e1sio.\
\pard\pardeftab720\li426\fi-426\ri0\sl360\slmult1\sb280\qj\partightenfactor0

\f2\b \cf0 8
\f1 .
\f3\b0  	Refa\'e7a o exerc\'edcio 9, da lista de exerc\'edcios 02, mas sem passagem de argumentos por refer\'eancia. Retorne um ponto como resultado. \

\f2\b 9
\f1 .
\f3\b0  
\f5 	
\f3 Refa\'e7a o exerc\'edcio 10, da lista de exerc\'edcios 02, mas sem passagem de argumentos por refer\'eancia. Retorne um n\'famero racional como resultado
\f5 \cf2 .
\f3 \
}